Órdenes Básicas
git init Iniciar un repositorio vacío en unas carpeta específica
git clone [url] [dir] Obtenemos un repositorio
git status Revisamos el estado de los archivos
git add ‘nombre_de_archivo’ Añadir un archivo específico al área
de preparación
git add . Añadir todos los archivos del directorio
git commit –m “mensaje” Confirmar los cambios realizados
git log Muestra el historial de confirmaciones
git diff Muestra los cambios con respecto a la última versión
guardada en el repositorio

Comandos
► Ver repositorios remotos configurados
► git remote
► Añadir repositorio remoto
► git remote add [nombre] [url]
► Remover repositorio remoto
► git remote rm [nombre]
► Ver ramas existentes en el repositorio
► git branch
► Subir confirmaciones a repositorio remoto
► git push [nombre-remoto] [rama]
► Actualizar de repositorio remoto
► git pull [nombre-remoto] [rama]

 Resumen
► git branch: lista las ramas locales
► git branch <rama>: crea una nueva rama
► git checkout <rama>: cambia el puntero
HEAD a <rama>
► git branch -d <rama>: borra la rama
► git merge <rama>: fusiona el contenido de
<rama> en la rama en la que estamos
parados

Resumen
► git commit --amend -m <mensaje>: sobreescribe el
último commit realizado.
► git commit --amend --no-edit: permite hacer
correcciones sin cambiar el mensaje
► git checkout -- <archivo>: deshace los cambios
realizados sobre un archivo.
► git reset: permite volver a versiones anteriores
► git revert <hash>: revierte el estado sin perder el
historial de cambios
► git stash: descarta los cambios, pero guarda una
copia de los archivos modificados
► git stash pop stash@{N}: elige el stash de la lista

Para qué sirve un diagram de draw.io
en una Trello Card?
● Desarrollo de Software: documentar procesos, flujos de
datos, interacciones del usuario, estructuras de datos,
maquetas y más, directamente en las tarjetas de tareas.
● RRHH: Crear un Tablero en Trello de incorporación y
proporcionar diagramas de flujo para procesos de
trabajo importantes y organigramas que permitan ayudar
a los nuevos empleados a ponerse al día rápidamente.
● Servicios de IT: mantener un Tablero que documente los
sistemas importantes con diagramas de rack, diagramas
de arquitectura de red y más.
● Marketing: Crear infografía y asociarlas a tareas.
● Consultorías: facilitar a los clientes la visualización de
los servicios que se ofrecen: utilizar diagramas de flujo y
diagramas explicativos en un Tablero de Trello que
puede compartirse con los clientes.